0.mysql中的四种注释:
 （1）单行注释：select * from students; -- 查看完整表格（注意"-- "后面是有一个空格的）
 （2）单行注释：select * from students; #查看完整表格
 （3）多行注释：select * from students; /*查看完整表格*/
 （4）内联注释：select * from students; /*!查看完整表格*/（一般不使用内联注释）

1.打开MySQL数据库：
（1）mysql -u root -p
（2）mysql -u root -p 123456

2.退出MySQL数据库：
（1）quit
（2）exit

3.帮助命令：
  help               -- help命令的语法格式：help 查询内容。（查询内容中可以包含通配符“％”和“_”，效果与LIKE运算符执行的模式匹配操作含义相同）
  help 'contents'    -- 查看帮助文档的目录列表。（查询内容中不区分大小写）
  help 'data types'  -- 查看MySQL所支持的数据类型。（查询内容可以使单引号引起来，也可以不使用单引号，为避免歧义，最好使用单引号引起来）

4.显示所有数据库：
  show databases;

5.创建数据库：
  create database testdb;

6.删除数据库：
  drop database testdb;

7.选择数据库：
  use testdb;

8.显示选择数据库名称：
  select database();

9.查看数据库中保存的所有表名：
  show tables;

10.创建表格：
（1）create table student(id integer,name varchar(8));
（2）create table student(id int primary key,name varchar(8));
（3）create table student(id int,name varchar(8),primary key(id));
（4）create table student(
		id int unsigned auto_increment,      #auto_increment定义列为自增的属性，一般用于主键，数值会自动加1。
		name varchar(8) not null,            #如果你不想字段为NULL可以设置字段的属性为NOT NULL，在操作数据库时如果输入该字段的数据为NULL，就会报错。
		primary key(id)                      #primary key关键字用于定义列为主键。可以使用多列来定义主键，列间以逗号分隔。
     )engine=innodb default charset =utf8;   #engine设置存储引擎，charset设置编码。

11.更改表名：
（1）rename table student to students;
（2）alter table student rename to students;

12.删除表格：
  drop table students;

13.查看表格结构：
（1）desc students;
（2）describe students;

14.表格增加一列：
  alter table students add age integer;           -- 在末尾添加字段
  alter table students add age integer first;     -- 在开头添加字段
  alter table students add age integer after id;  -- 在中间位置添加字段（注意只能在某个已有字段的后面添加新字段，不能在它的前面添加新字段）

15.表格删除一列：
  alter table students drop age;

16.表格插入一行：
  （1）insert into students values(1,"amy",25);    -- 插入一行完整数据
  （2）insert into students(id,age) values(1,25);  -- 插入一行部分数据，缺省字段使用NULL补齐。但如果缺省字段使用了auto_increment自动增加属性，那么就不会自动填充NULL

17.表格删除一行：
  delete from students where id = 1;

18.表格更新一行：
  update students set name = "lisa" where name = "amy";

19.查看表格中的所有内容：
  select * from students;  -- 星号'*'用来代替students表格中的所有字段。

20.查看表格一列内容：
  select name from students;
  select name ,age from students;        -- 查看多列内容
  select distinct name from students;    -- 从结果中删除重复行。

21.查看表格一行内容：
  select * from students where name = "amy";            -- 单一条件的查询语句
  select * from students where age > 25 and age < 28;   -- 多个查询条件时用逻辑运算符and(&&)、or(||)或xor隔开。
  select * from students where name like 'j%';          -- 模糊查找名字以‘j’开头的学生信息，并且不区分大小写。
  select * from students where name like binary 'J%';   -- 模糊查找名字以‘J’开头的学生信息，并且区分大小写。

22.限制查看数据行数：
  select * from students where id < 5 limit 3;    -- limit关键字不指定初始位置时，记录从第一条记录开始显示。显示记录的条数由limit关键字指定。
  select * from students limit 4,3;               -- limit关键字指定查询结果从哪条记录开始显示，显示多少条记录
  select * from students limit 3 offset 4;        -- limit 记录数 offset 初始位置。

23.启动MySQL服务：
  net start mysql

24.关闭MySQL服务：
  net stop mysql

25.修改表格添加主键：
  alter table students add primary key(id);

26.对查询结果进行排序：
（1）select * from students order by age;
（2）select * from students order by age asc;    -- 默认升序排列
（3）select * from students order by age desc;   -- 降序排列
（4）select * from students order by name,age;   -- 先按name、再按age，进行多字段排序

27.表格导出为文本数据：
  select * from students into outfile "C:/Users/Administrator/Desktop/students.txt";

28.导入文本数据到表格：
  load data infile "C:/Users/Administrator/Desktop/students.txt" into table students;

29.复制表格结构：
  create table students_copy like students;

30.开始事务：（MySQL命令行的中默认事务都是自动提交的）
（1）begin;               #开启事务以后，如果一个终端中的修改没有commit，那么另外一个终端中不会看到该修改  
（2）start transaction;   #begin开启事务只对一次commit/rollback有效，commit/rollback以后begin开启的事务就默认被关闭了。

31.事务确认提交：（SQLite数据库中可以使用begin transaction开启事务/end transaction提交事务，但MySQL中没有这两条语句）
（1）commit;
（2）commit work;

32.事务回滚：
（1）rollback;
（2）rollback work;

33.禁止事务自动提交：
  set autocommit =0;    #相当于一直执行begin命令开启事务，单次commit/rollback不会导致事务关闭。

34.开启事务自动提交：
  set autocommit =1;

35.显示所有存储引擎：
  show engines;

36.查看所有数据库容量大小：
  select 
  table_schema as '数据库',
  sum(table_rows) as '记录数',
  sum(truncate(data_length/1024/1024, 2)) as '数据容量(MB)',
  sum(truncate(index_length/1024/1024, 2)) as '索引容量(MB)' 
  from information_schema.tables 
  group by table_schema 
  order by sum(data_length) desc, sum(index_length) desc;

37.查看所有数据库各表容量大小:
  select 
  table_schema as '数据库',
  table_name as '表名',
  table_rows as '记录数',
  truncate(data_length/1024/1024, 2) as '数据容量(MB)',
  truncate(index_length/1024/1024, 2) as '索引容量(MB)' 
  from information_schema.tables 
  order by data_length desc, index_length desc;

38.查看指定数据库容量大小:
  select 
  table_schema as '数据库',
  sum(table_rows) as '记录数',
  sum(truncate(data_length/1024/1024, 2)) as '数据容量(MB)',
  sum(truncate(index_length/1024/1024, 2)) as '索引容量(MB)' 
  from information_schema.tables 
  where table_schema='testdb';

39.查看指定数据库各表容量大小:
  select 
  table_schema as '数据库',
  table_name as '表名',
  table_rows as '记录数',
  truncate(data_length/1024/1024, 2) as '数据容量(MB)',
  truncate(index_length/1024/1024, 2) as '索引容量(MB)' 
  from information_schema.tables 
  where table_schema='testdb' 
  order by data_length desc, index_length desc;

40.执行sql脚本的两种方法：
（1）mysql –uroot –p123456 -Dtestdb < C:/Users/Administrator/Desktop/test.sql  #如果在sql脚本文件中使用了use数据库，则-D数据库选项可以忽略
（2）source C:/Users/Administrator/Desktop/test.sql

41.导出数据库到sql文件中：（mysqldump是在cmd下的命令，不能在mysql下运行，如果进入了mysql，得先退出mysql后才可以执行）
（1）mysqldump -u root -p123456 testdb > C:/Users/Administrator/Desktop/test.sql           #导出完整的数据库结构和内容时不用加-d
（2）mysqldump -u root -p -d testdb > C:/Users/Administrator/Desktop/test.sql              #只导出数据库表结构时要加-d
（3）mysqldump -u root -p123456 testdb students > C:/Users/Administrator/Desktop/test.sql  #导出某张表结构和数据时不用加-d
（4）mysqldump -u root -p -d testdb students > C:/Users/Administrator/Desktop/test.sql     #导出某张表结构时要加-d

42.MySQL支持的6种约束：（一个数据表中只能有一个主键约束，其它5种约束可以有多个）
（1）主键约束(primary key)：是使用最频繁的约束。在设计数据表时，一般情况下都会要求表中设置一个主键。
     主键是表的一个特殊字段，该字段能唯一标识该表中的每条信息。
（2）外键约束(foreign key)：用来建立主表与从表的关联关系，为两个表的数据建立连接，约束两个表中数据的一致性和完整性。
     对于两个具有关联关系的表而言，相关联字段中主键所在的表就是主表/父表，外键所在的表就是从表/子表。
（3）唯一约束(unique key)：与主键约束有一个相似的地方，就是它们都能够确保列的唯一性。与主键约束不同的是，
     唯一约束在一个表中可以有多个，并且设置唯一约束的列是允许有空值的，虽然只能有一个空值。
（4）检查约束(check)：是用来检查数据表中，字段值是否有效的一个手段。可以用检查约束来限定表中的字段范围，以减少无效数据的输入。
（5）非空约束(not null)：用来约束表中的字段不能为空。
（6）默认值约束(default)：用来约束当数据表中某个字段不输入值时，自动为其添加一个已经设置好的值。默认值约束通常
     用在已经设置了非空约束的列，这样能够防止数据表在录入数据时出现错误。

43.使用主键的注意事项：
（1）每个表只能定义一个主键。
（2）主键值必须唯一标识表中的每一行，且不能为NULL，即表中不可能存在有相同主键值的两行数据。这是唯一性原则。
（3）一个字段名只能在联合主键字段表中出现一次。
（4）联合主键不能包含不必要的多余字段。当把联合主键的某一字段删除后，如果剩下的字段构成的主键仍然满足唯一性原则，
     那么这个联合主键是不正确的。这是最小化原则。

44.在修改表时添加主键约束：
	alter table students add primary key(id);

45.删除主键约束：（删除主键约束的方法要比创建主键约束容易的多。由于主键约束在一个表中只能有一个，因此不需要指定主键名就可以删除一个表中的主键约束）
	alter table students drop primary key;

46.主键自增长：（在MySQL中当主键定义为自增长后，这个主键的值就不再需要用户输入数据了，而由数据库系统根据定义自动赋值。每增加一条记录，主键会自动以相同的步长进行增长）
	create table students(id int auto_increment,name char,primary key(id));

47.指定自增字段初始值：
   create table students(id int not null auto_increment,name char,primary key(id)) auto_increment=100;   -- 指定主键从100开始自增长
	
48.使用主键自增长的注意事项：
（1）默认情况下，auto_increment的初始值是1，每新增一条记录，字段值自动加1。
（2）一个表中只能有一个字段使用auto_increment约束，且该字段必须有唯一索引，以避免序号重复（即为主键或主键的一部分）。
（3）auto_increment约束的字段必须具备not null属性。
（4）auto_increment约束的字段只能是整数类型（tinyint、smallint、int、bigint等）。
（5）auto_increment约束字段的最大值受该字段的数据类型约束，如果达到上限，auto_increment就会失效。
（6）加上auto_increment约束条件后，字段中的每个值都是自动增加的。因此这个字段不可能出现相同的值。
     通常情况下auto_increment都是作为id字段的约束条件，并且将id字段作为表的主键。

49.使用外键的注意事项：
（1）主表必须已经存在于数据库中，或者是当前正在创建的表。如果是后一种情况，则主表与从表是同一个表，
     这样的表称为自参照表，这种结构称为自参照完整性。
（2）从表的外键关联的必须是主表的主键，且主键和外键的数据类型必须一致。所以必须为主表定义主键。
（3）主键不能包含空值，但允许在外键中出现空值。也就是说只要外键的每个非空值出现在指定的主键中，
     这个外键的内容就是正确的。
（4）在主表的表名后面指定列名或列名的组合。这个列或列的组合必须是主表的主键或候选键。
（5）外键中列的数目必须和主表的主键中列的数目相同。
（6）外键中列的数据类型必须和主表主键中对应列的数据类型相同。
（7）主表删除某条记录时，从表中与之对应的记录也必须有相应的改变。一个表可以有一个或多个外键，外键可以为空值，
     若不为空值，则每一个外键的值必须等于主表中主键的某个值。

50.在创建表时设置外键约束：
（1）主表：create table department(id int primary key,name varchar(20) not null,location varchar(20));
（2）从表：create table employee(
				id int primary key,
				name varchar(20),
				deptId int,
				salary double,
				foreign key(deptId) references department(id)
		   );

51.在修改表时添加外键约束：（外键是表中的一列，它的值必须在另一个表的主键中，外键是保证引用完整性的极其重要部分）
	alter table employee add foreign key(deptId) references department(id);
	
52.删除外键约束：（当一个表中不需要外键约束时，就需要从表中将其删除。外键一旦删除，就会解除主表和从表间的关联关系）
	alter table employee drop foreign key(deptId);   -- 由于外键约束在一个表中可以有多个，因此需要指定外键名来删除一个表中的外键约束

53.在创建表时设置唯一约束：（唯一约束可以在创建表时直接设置，通常设置在除了主键以外的其它列上）
	create table students(id integer primary key,name varchar(20) unique);

54.在修改表时添加唯一约束：
	alter table students add constraint unique_name unique(name);

55.删除唯一约束:
	alter table students drop index unique_name;
	drop index unique_name on students;
	
56.在创建表时设置检查约束:（在更新表数据的时候，系统会检查更新后的数据行是否满足check约束中的限定条件）
	create table students(id integer primary key,name varchar(20),age int,check(age > 0 and age < 100));

57.在修改表时添加检查约束:
	alter table students add constraint check_age check(age > 0 and age < 100);

58.删除检查约束：
	alter table students drop check check_age;

59.在创建表时设置默认值约束：
	create table students(id int primary key auto_increment,name varchar(20) default 'amy');

60.在修改表时添加默认值约束:
	alter table students change column age age integer default 25;

61.删除默认值约束:
	alter table students change column age age integer default NULL;

62.在创建表时设置非空约束:
	create table students(id int primary key,name varchar(20) not null);

63.在修改表时添加非空约束:
	alter table students change column name name varchar(20) not null;

64.删除非空约束:
	alter table students change column name name varchar(20) null;

65.查看建表语句：（查看数据表中的约束）
	show create table students;

66.查看表格中的所有约束：
	show keys from students;
	
67.为表格设置别名：
	select stu.id,stu.name from testdb.students as stu;

68.为字段指定别名:
	select id,name,2021-age as brithday from testdb.students;

69.like模糊查询:
（1）like关键字支持百分号“%”和下划线“_”通配符。通配符是一种特殊语句，主要用来模糊查询。
     当不知道真正字符或者懒得输入完整名称时，可以使用通配符来代替一个或多个真正的字符。
	 使用百分号“%”或下划线“_”通配符进行模糊查找时，匹配的字符串必须加单引号或双引号。
（2）带有“%”通配符的查询：“%”是MySQL中最常用的通配符，它能代表任何长度的字符串，字符串的长度可以为0。
     百分号“%”通配符可以到匹配任意字符，但是不能匹配NULL。
（3）带有“_”通配符的查询：_”只能代表单个字符，字符的长度不能为0。
（4）区分大小写的模糊查询：默认情况下like匹配字符的时候是不区分大小写的。如果需要区分大小写，可以加入binary关键字。
（5）如果查询内容中包含通配符，可以使用“\”转义符。

70.“%”和“_“通配符的常用方法：
	'%java'      //以java字符串结尾的信息
	'java%'      //以java字符串开头的信息
	'%java%'     //含有java字符串的信息
	'_java'      //长度为5，以java字符串结尾的信息
	'java_'      //长度为5，以java字符串开头的信息
	'_java_'     //长度为6，含有java字符串的信息

71.范围查询：
	select * from students where age between 25 and 28;
	select * from students where age not between 25 and 28;

72.空值查询:
	select * from students where age is null;       -- is null是一个整体，不能将is换成“=”。
	select * from students where age is not null;   -- is not null是一个整体，不能将is not换成“!=”或“<>”。

73.分组查询：
	select * from students group by sex;                                  #单独使用group by关键字时，查询结果会只显示每个分组的第一条记录
	select sex,group_concat(name) as allName from students group by sex;  #使用group_concat()函数将每个分组的name字段的值都显示出来
	select sex,count(id) from students group by sex;                      #group by关键字经常和count(),sum(),avg(),min(),max()等聚合函数一起使用。
	select sex,avg(age) as average_age from students group by sex;        #统计每个性别的平均年龄
	select sex,group_concat(name) from students group by sex with rollup; #with rollup关键字用来在所有记录的最后加上一条记录，这条记录是上面所有记录的总和，即统计记录数量
	
74.where和having关键字的区别：
（1）一般情况下，where用于过滤数据行，而having用于过滤分组。
（2）where查询条件中不可以使用聚合函数，而having查询条件中可以使用聚合函数。
（3）where在数据分组前进行过滤，而having在数据分组后进行过滤 。
（4）where针对数据库文件进行过滤，而having针对查询结果进行过滤。即where根据
     数据表中的字段直接进行过滤，而having是根据前面已经查询出的字段进行过滤。
（5）where查询条件中不可以使用字段别名，而having查询条件中可以使用字段别名。

75.过滤分组：
	select name,sex,age from students having age > 25 and age < 28;  -- 如果select关键字后，没有查询出having查询条件中使用的age字段，MySQL会运行报错。
	select name,sex from students where age > 25 and age < 28;              -- 正常运行
	select name,sex from students having age > 25 and age < 28;             -- 运行报错
	select group_concat(name),sex,age from students group by age where avg(age) > 25;    -- 如果在where查询条件中使用聚合函数，MySQL会运行报错。
	select group_concat(name),sex,age from students group by age having avg(age) > 25;   -- 正常运行

76.连接查询：（在MySQL中多表查询主要有交叉连接、内连接和外连接）
（1）交叉连接(cross join)：一般用来返回连接表的笛卡尔积。多个表交叉连接时，在from后连续使用cross join或","即可。
	 当连接的表之间没有关系时，我们会省略掉where子句，此时返回结果就是两个表的笛卡尔积，返回结果数量就是两个表
	 的数据行相乘。如果在交叉连接时使用where子句，MySQL会先生成两个表的笛卡尔积，然后再选择满足where条件的记录。
	 因此表的数量较多时，交叉连接会非常非常慢，而且得到的运行结果也没太大的意义。一般情况下不建议使用交叉连接。
（2）内连接(inner join)：主要通过设置连接条件的方式，来移除查询结果中某些数据行的交叉连接。简单来说就是利用
     条件表达式来消除交叉连接的某些数据行。内连接使用inner join关键字连接两张表，并使用on子句来设置连接条件。
	 如果没有连接条件，inner join和cross join在语法上是等同的，两者可以互换。inner join也可以使用where子句
	 指定连接条件，但是inner join ... on语法是官方的标准写法，而且where子句在某些时候会影响查询的性能。
（3）外连接：内连接的查询结果都是符合连接条件的记录，而外连接会先将连接的表分为基表和参考表，再以基表为依据
     返回满足和不满足条件的记录。外连接可以分为左外连接和右外连接。外连接查询时，可以查询出“基表”中的所有记录
	 和“参考表”中匹配连接条件的记录。如果“基表”的某行在“参考表”中没有匹配行，那么在返回结果中，“参考表”的字段
	 值均为空值NULL。使用外连接查询时，一定要分清需要查询的结果，是需要显示左表的全部记录还是右表的全部记录，
	 然后选择相应的左连接和右连接。
（4）左连接(left outer join)：左外连接又称为左连接，使用left outer join关键字连接两个表，并使用on子句来设置连接条件。
     在左连接中left outer join关键字前面的表格为基表，后面的表格为参考表。
（5）右连接(right outer join)：右外连接又称为右连接，右连接是左连接的反向连接。使用right outer join关键字连接两个表，
     并使用on子句来设置连接条件。在左连接中right outer join关键字前面的表格为参考表，后面的表格为基表。
（6）当对多个表进行查询时，要在select语句后面指定字段是来源于哪一张表。因此在多表查询时select语句后面的写法是“表名.列名”。
     另外如果表名非常长的话，也可以给表设置别名，这样就可以直接在select语句后面写上表的“别名.列名”。
（7）交叉连接——相当于取两个表的笛卡尔积；内连接——相当于取两个表格的交集；外连接——相当于取两个差集。

77.交叉连接查询：（当表中的数据较多时，得到的运行结果会非常长，所以通过交叉连接的方式进行多表查询的这种方法并不常用，应该尽量避免这种查询）
	select * from students cross join courses;
	select * from students,courses;                                        -- cross join关键字可以省略
	select * from students,courses where students.c_id = courses.c_id;
	select x.s_id,x.s_name,y.* from students as x cross join courses as y where x.c_id = y.c_id;
	
78.内连接查询：（内连接中可以省略inner关键字，只用关键字join。多个表内连接时，在from后连续使用inner join或join即可）
	select * from students inner join courses on students.c_id = courses.c_id;
	select x.s_id,x.s_name,y.* from students as x join courses as y on x.c_id = y.c_id;     -- 内连接inner关键字可以省略
	select students.s_id,students.s_name,courses.* from students join courses where students.c_id = courses.c_id;

79.左连接查询：（左连接中可以省略outer关键字，只使用关键字left join）
	select * from students left outer join courses on students.c_id = courses.c_id;
	select x.s_id,x.s_name,y.* from students as x left join courses as y on x.c_id = y.c_id;

80.右连接查询：（右连接中可以省略outer关键字，只使用关键字right join）
	select * from students right outer join courses on students.c_id = courses.c_id;
	select x.s_id,x.s_name,y.* from students as x right join courses as y on x.c_id = y.c_id;
	
	